title:工作与生活
date: 2015-03-13 22:06:10
tags:
- sentiment
—


经常在遇到一些不正常的现象后，会不自觉的问自己一个问题：我们工作到底是为了什么？

若作为一个书面问题去问大家，大家的回答都一致：为了更好的生活!

大部分的回答虽然是为了生活，我却从他们实际行动中发现应该是，为了**以后**更好的生活！

身边绝大多数人的现状是经常加班，大多数人周末或者节假日也是呆在家里，基本上没有其它的娱乐活动。

也不知是不是受了上学时候的影响，每天就是两点一线，反而没有人觉得奇怪。

看看他们一天的生活：

8:20 早上天才刚刚亮就从公司旁边的出租屋或者市郊还没还完房贷的房子里被第三次闹钟叫起来

8:30 急匆匆的刷牙洗脸后赶到附近的公交站

8:35 运气不错刚好来一辆车，费劲的挤上去

8:55 今天路挺畅通的，到公司还可以吃个早餐

9:00 开始投入一上午的工作  

12:00 到午饭时间了，一些人为了省钱或者为了不纠结每天吃什么而带饭来公司。而大部分人则是在公司附近的小饭店或者快餐店随便吃点后又急匆匆的赶回公司

12:40 赶到公司就为了能多休息下，为接下来大半天做好准备

01:15 虽然公司规定下午工作时间是从1点开始，但是大多数人都疲惫的小憩超时一会就接着下午忙碌的工作中去

06:00 到晚饭时间了，可手上工作还没有结束，于是让同事帮忙拿下公司定的快餐  
  
06:07 由于不想中断工作，于是边看着屏幕边急匆匆大口的吃完  
  
09:00 事情做的差不多了，准备回家

10:00 晚上车少人少，应该回去的时间要比早上短，可却是早上来公司时间的两倍

11:00 在家里刷了会朋友圈、微博、知乎，看了下今天的热门新闻、同城八卦就已经11点了，感叹时间过的好快的同时又去刷了会知乎

12:00 不知不觉已经12点了，得去睡觉了

12:30 洗漱好准备睡觉了，躺在床上又拿起手机看下朋友圈，点下赞
  
大部分人的思维都是现在努力工作，等以后有钱了再好好享受生活。甚至有些人想的是以后老了可以去环游世界。类似的思维的另一种普遍的现象是，毕业后先找个工作锻炼下，工资无所谓只要能锻炼人。

人的一生很短，其中最有活力的时光就是青年期和中年期，这段时间不好好利用，过好现在的生活，却想着赚好钱、等老了去玩？那个时候我想这些人应该会考虑钱应该给下一代，为孩子读更好的学校、吃更好的东西、提前给孩子买好房子。就算是真的实现了环球旅行，却也是玩也玩不好、吃也吃不动了。一辈子就在奔波劳累中度过。这就是我们想要的生活吗？

换一种每个人都经历过的会更贴切，小时候我们都希望能买到更大的玩具，可是家里人却不给买。等自己长大了能够买的时候却丢失了当时的兴趣，或者已经玩不动了。

我所理解的工作就是为了更好的生活，与此同时也不能丢失或者降低现在的生活。
人生苦短，活在当下。尽情享受每一天、期待每一天、开心每一天，将每一天当做最后一天来过，在可以的前提下能尽量的过上品质生活，做自己喜欢的工作，每次都能做得更好。为了梦想或目标而奋斗。常和朋友们聚聚，时不时的请个假出去玩玩。哪怕呆在家里也能很开心。锻炼成了每天的必需品，当然也少不了追剧。

虽然都说活在中国就是游戏里的Hard模式，毒奶粉、各类参假食物、癌症、医药费、疟疾、车祸、各种意外，曾经我也以为这些离我很远，实际上他真的就在我们身边。我曾经统计过我所在的城市杭州一个月内的新闻死亡人数，平均每一周有4-6人死亡，差不多一天就有一个人意外死亡。

而癌症更是比我想象的近，身边两个人患上癌症，没过多久时间就去了。也问过其它朋友，大多身边也听过或者有过患上癌症的人。如此小的比例都能出现这么多例癌症，可想而知在大环境下有多少人活在痛苦中。为此我特地去查了下各类癌症的中签概率，发现大的惊人。可大多数人却还觉得离自己遥远。

而其它的疾病也不能小看，就连最起码的感冒来说，很多人觉得身体好没事，抗抗就过去了。但是万一某次感冒你抗了很多天还是在烧的状态，这时候你去医院就会发现需要上千元医药费。小小的感冒就得上千，不说那些动手术了，就普通的药品都不是大部分人能消费的起。所以也经常能听到很多人存钱为了生病能够有保障，不会被医院拒之门外。而很多人却不敢正视这个问题，总是抱着侥幸的心理，到了那一天却在后悔中...

作为一个普通人，如果你总能看到一些你所认为的小概率事情，那么就说明这些事情不是小概率的，除非你运气非常好。

车祸相信大多数人都看过或者经历过，我们每天都会花大量的时间在路上，这是与我们最贴近的意外。据统计说没1一分钟就有一个人死于车祸，而我之前统计的本地媒体的死亡新闻中也是车祸占据最多。危害多大可想而知，我们能做的就是严格遵守交通规则，宁停三分，不争一秒。

虽然生活中有许许多多的意外，但我们的生活并不会因为这些意外而停止，我们能做的就是尽可能通过各种方法规避这些意外，减少发生在自己头上的概率。

也正是这些意外，能够让我更加懂得时间的宝贵。

我们不能像卷心菜那样生活，一辈子平平禄禄就为了最后被摘的时候能卖个好价钱。

我们不是为了以后而工作，我们应该是为现在的生活而工作！