title: 卓有成效
date: 2013-08-27 00:32:50
tags:
- GTD
---
> 很多时候我们可以通过优化一些习惯性的常规做法来提高我们的效率

<!-- more -->
### 加速度（一个电脑的有用程度和它里面装的软件数成反比）
* 给电脑换上SSD吧，你再也不用为了打开Photoshop而等待一分钟了，只需3秒！
* 给电脑加条内存吧，开虚拟机再也不用等待菊花了
* IDE上哪些从来都不用的Plugin给Remove掉吧
* Chrome上打开chrome://memory-redirect/你会惊奇的发现一个再简单不过的Extension也得占用几十M内存，长时间不用的扩展还是删掉吧
* 开机启动项赶紧T掉（Mac用户不在此列，我们都是几个月不关机的）
* 舒适的网络环境绝对是非常重要的，还在用小水管，赶紧去换成10M光纤吧，体验下网上冲浪的感觉！
* 国内环境还不赶紧上VPN，一年才100多快换来的是网络自由，这你都舍不得？
* 多显示器绝壁是攻城师的不二利器啊！左边敲代码，右边预览、左边敲代码，右边LOG、左边敲代码，右边看电视
* 实在只有一个显示器也行啊，多建几个虚拟桌面切换
* 定制好的你的桌面图标（Mac Dock图标），把常用的提上去
* 使用Quicksilver、Alfred之类的软件能有效的提高操作效率
* 键盘的速度绝对比鼠标快，所以还是多记一记快捷键吧。Chrome下的Vimium和Firefox下面的Vimperator上手后对比下用数据操作的时间你会合不拢嘴的

### 专注()
* Coding的时候关掉手机提醒吧
* 邮件通知、QQ消息等简直是让人分散注意力的罪魁祸首
* 合理的挑选工作时间也很重要（当然得条件允许了,我时感觉每天晚上12点后的三个小时效率非常高）
* 一杯茶或咖啡在快没精神的时候是很有作用的
* 你机箱是多少条没清理了，风扇的声音都快改过拖拉机了
* 对于有些人来说适当的音乐也能够使其更专注（我是那种要听着经典电视更能专注起来的，现在都能背下水浒传了）
* 我在做事的时候能不能不要扫我桌子底下
* 哇擦，IDE里这个文件又23层目录，用鼠标去点导航不得点死啊！搜索优于导航,用快捷键进行全局查找,赶紧抛弃文件树吧
* find、grep好用到流泪
* 

### 自动化
* 很多时候我们都喜欢重复造轮子，但是不要造过一次还去造第二次好吗？
* 每次打开收藏夹里面一堆网站挨个浏览真的比RSS好吗？
* 每次的重复操作虽然只是占用很少时间，但长时间这样也是很费时的。搞成自动化不好吗？
* 搞自动化前好好衡量下值不值得，别给耗牛剪毛，越剪越多
* 经常Google一些函数用法，赶紧用上讲文档下下来本地查！（Mac下非常推荐Dash）

### 规范性
* 这个小改动这样改就好了，没必要考虑那么多！- 结果后面又接二连三的来改这个或者这个引起的那个...改的时候考虑全面点
* 用上Git、Subversion之类的版本控制工具吧，这次出问题了马上回滚到上次正常版本
* 一定要写注释啊，被后面接手的人骂肯定不是滋味
* 画好UML图吧！不要每次费劲的想走到哪一步了，下一步是什么
* 数据库结构关系图同上
* Deadline的重要性不言而喻
* 细分任务到最小层级，对每个层级进行耗时预判，做好时间点规划（Mac下推荐OmniPlan）
* 对项目中突然增加的可有可无的需求说NO

### 测试驱动开发
* 单元测试是提升代码质量的最好方法。不要只是看看，赶紧去用起来
* 代码覆盖率测试也是非常重要的，帮你找回潜在的隐患
* 代码错误检查（PHPStorm代码右边的红红绿绿的不消灭掉以后就等着被坑吧）

[最新同步至知乎](http://www.zhihu.com/question/23165812/answer/31203694?group_id=535786019522351104)
